#  今日总结
2019/4/3
##昨日问题总结：
1、太过于着急完成任务，没有冷静的思考到底该怎么做，以至于做了太多无用功。
2、改进策略：遇到短时间不能解决的问题，应该先停下来，思考一下解决方案，这浪费不了多少时间，如果可以，在新的工程里测试解决方案，防止解决方案不通过，花费大量时间复原。
##今日总结：
###完善标签的增删改查，并实现redis缓存。
####1、Spring针对Redis的使用，封装了一个比较强大的Template以方便使用。
####2、Template争对各种redis数据结构的方法：
>     redisTemplate.opsForSet();    //操作set
>     redisTemplate.opsForList();   //操作list
>     redisTemplate.opsForValue();  //操作String
>     redisTemplate.opsForHash();   //操作Hash
>     redisTemplate.opsForZset();  //操作有序set
####3、开发中可以使用hash数据格式存储对象，而且确实性能、存储空间都会很大提升。但json字符串更简单，而且登录redis查询数据看起来也更直观一点，方便后期维护
####4、Springboot的Restful开发风格，即同一个url，但是约定不同的method来实施不同的业务，这就是restful的基本考虑
>       后台接收              前台请求方法
>     @GetMapping()            GET
>     @PostMapping()           POST
>     @DeleteMapping()         DELETE
>     @PatchMapping()          PATCH(实测PUT不行)
####5、json数据的处理
1、对象转字符串
>     String jsonString = JSON.toJSONString(label);
2、字符串转对象 
>     Label Label = JSON.parseObject(jsonString, Label.class);  
>     Label Label =JSON.toJavaObject(userJson,Label.class);
3、对象数组转JSON串  
>    String jsonListString = JSON.toJSONString(labelist);

4、JSON串转用户对象列表  
>	  List<User> users2 = JSON.parseArray(jsonString2, User.class);  
####6、springboot关于redis的配置
>      spring:
>     
>        
>          redis:
>              # Redis数据库索引（默认为0）
>              database: 0 
>              timeout: 0 
>              # Redis服务器地址
>              host: 127.0.0.1
>              # Redis服务器连接端口
>              port: 6379  
>              # Redis服务器连接密码（默认为空）
>              password:  
>              # 连接池最大连接数（使用负值表示没有限制）
>              pool: 
>                 max-active: 8  
>                 # 连接池最大阻塞等待时间（使用负值表示没有限制）
>                 max-wait: -1  
>                 # 连接池中的最大空闲连接
>                 max-idle: 8  
>                 # 连接池中的最小空闲连接
>                 min-idle: 0  
>             cluster:
>                 max-redirects: 10
>                 nodes: 127.0.0.1:6080
>      
不要将注释加到配置属性后面，如
>      spring:
>     
>        
>          redis: #jklj
这样sprinboot会识别不出配置文件。
通过redis配置，spring会自动将配置注入redisTemplate，一般不用在写配置类，但序列化配置需要配置类
####9、redis配置类
一般来说只要在配置文件配置了redis相关配置就可以直接时使用RedisTemplate类了，但如果没有配置redis工厂的话会出现序列化问题
#####没有定义序列化的redis在存储数据后在控制台查数据会出现乱码（但在程序中取不会，程序中怎么存的就怎么取，所以不会出现乱码问题，但这样对于维护很不友好）

    redisConnectionFactory()   设置redis工厂，包含redis hostname port设置等
    RedisTemplate              注入redis工厂

####8、其他注意点
（1）@requestBody注解常用来处理content-type不是默认的application/x-www-form-urlcoded编码的内容，比如说：application/json或者是application/xml等。一般情况下来说常用其来处理application/json类型。
附：form默认的提交方式content-type是x-www-form-urlencoded，会将传递的参数转换成key-value方式。
>     contentType: "application/json; charset=utf-8" //不加上可能会出现以下报错：Request method 'POST' not supported错误
(2)如果前台不将json对象转换成json字符串的话浏览器自动将json对象里属性作为参数传入
(3)redis相关：
>     Set keys=redisTemplate.keys(pattern); 模糊匹配查询
>     redisTemplate.delete(keys);批量删除
>     其中：
>     *：通配任意多个字符
>     ?：通配单个字符
>     []：通配括号内的某一个字符
（4）关于mybatis的mapper开发：
>     在SqlMapConfig.xml中配置
>        <mappers>
>            <!-- 自动批量加载指定包下的所有Mapper接口配置文件 -->
>            <package name="cn.domarvel.dao"/>
>        </mappers>
 注意：此种方法要求mapper接口名称和mapper映射文件名称相同，且放在同一个目录中。并且还有一个前提是：使用的是mapper代理方法。所以采用注解方式更好
>     在启动类中添加注解
>         @MapperScan(basePackages = "com.example.demo22.dao")
###了解消息队列rocketmq
####springboot整合rocketmq的配置 
      ###producer
      #该应用是否启用生产者
      rocketmq.producer.isOnOff=on
      #发送同一类消息的设置为同一个group，保证唯一,默认不需要设置，rocketmq会使用ip@pid(pid代表jvm名字)作为唯一标示
      rocketmq.producer.groupName=${spring.application.name}
      #mq的nameserver地址
      rocketmq.producer.namesrvAddr=192.168.2.203:9876
      #消息最大长度 默认1024*4(4M)
      rocketmq.producer.maxMessageSize=4096
      #发送消息超时时间,默认3000
      rocketmq.producer.sendMsgTimeout=3000
      #发送消息失败重试次数，默认2
      rocketmq.producer.retryTimesWhenSendFailed=2
      
      ###consumer
      ##该应用是否启用消费者
      rocketmq.consumer.isOnOff=on
      rocketmq.consumer.groupName=${spring.application.name}
      #mq的nameserver地址
      rocketmq.consumer.namesrvAddr=192.168.2.203:9876
      #该消费者订阅的主题和tags("*"号表示订阅该主题下所有的tags),格式：topic~tag1||tag2||tag3;topic2~*;
      #rocketmq.consumer.topics=DemoTopic~*;
      rocketmq.consumer.topics=DemoTopic;
      rocketmq.consumer.consumeThreadMin=20
      rocketmq.consumer.consumeThreadMax=64
      #设置一次消费消息的条数，默认为1条
      rocketmq.consumer.consumeMessageBatchMaxSize=1







