#  今日总结
2019/4/9
##昨日问题总结：
###1、没有正确的理解问题的原理。
###2、改进策略：理解问题原理，不懂的问题尽量多了解提炼出疑问再去问其他人。

##今日总结：
####1、	企业培训
#####了解保险的起源在意大利，初始险种是海上保险。有四大类保险，寿险，重大疾病险，意外险，医疗险。均衡费率是指每个时间段交一样的保费，递增费率随着年龄增长而增加。
#####重大疾病险除了有手术，康复费用，更重要的是收入补偿。医疗险有一般，百万医疗，高端医疗，门诊等险种。寿险有定期和终生，终生一般有财产继承的意义。
#####保险合同有四个期，犹豫期（可以退保），等待期（过等待期才保障），宽限期（交费时限），间隔期（第二次赔付最低间隔时间）

		
####2、了解注解的原理
#####（1）注解，由Annotation接口实现。通过java的反射机制相关的API来访问Annotation信息
#####（2）annotition的类型使用关键字@interface而不是interface。它继承了java.lang.annotition.Annotition接口，并非申明了一个interface。
#####（3）Annotation类型的方法必须申明为无参数、无异常抛出的。Annotation的成员：方法名称成为了成员名，而方法返回值成为了成员的类型。方法返回值必须为基本类型，String, Class, annotation, enumeration 或者是他们的一维数组
#####（4）方法的后面可以使用default和一个默认数值来申明成员的默认值，null不能作为成员的默认值，如
    boolean proxyTargetClass() default false;
#####（5）AnnotatedElement接口是所有程序元素（如Class、Method、Constructor）的父接口，所以程序通过反射获取了某个类的AnnotatedElement对象（如Class、Method、Constructor）之后，程序就可以调用该对象的如下三个方法来访问Annotation信息
    1.	getAnnotation(Class<T> annotationClass);  //返回该程序元素上存在的、指定类型的注释，如果该类型的注释不存在，则返回null。
    2.	Annotation[] getAnnotations();      //返回该程序元素上存在的所有注释。
    3.	boolean isAnnotationPresent(Class<? extends Annotation> annotationClass);      //判断该程序元素上是否包含指定类型的注解，存在则返回true，否则返回false。
#####（6）相关注解作用
        —@Documented：是否会保存到 Javadoc 文档中
        —@Retention：保留时间，可选值 SOURCE（源码时），CLASS（编译时），RUNTIME（运行时），默认为 CLASS，值为 SOURCE 大都为 Mark Annotation，这类 Annotation 大都用来校验，比如 Override, Deprecated, SuppressWarnings
        —@Target：可以用来修饰哪些程序元素，如 TYPE, METHOD, CONSTRUCTOR, FIELD, PARAMETER 等，未标注则表示可修饰所有。
        —@Inherited： 是否可以被继承，默认为 false
#####（7）自定义注解：
######注解类
    //编译器将把注释记录在class文件中。当运行Java程序时，JVM也会保留注释，程序可以通过反射获取该注释。
    @Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
    //该Annotation只能修饰方法
    @Target(ElementType.METHOD)
    
    public @interface Test {
        String name() default "chenbilang";
        int value() default 0;
    }
#####测试类
    @Component
    public class AnnotaionTest {
        @Test
        public void Test(){
    
        }
    }
#####拦截获取注解类信息
    @Aspect
    @Component
    public class AnnotationAop {
    
        @Around(value = "execution(* com.example.demo22.annotation.*.*(..))")
        public void AnnotationTest(JoinPoint joinPoint) throws NoSuchMethodException {
    
    
            Annotation[] annotations = joinPoint.getSignature().getDeclaringType().getMethod("Test").getAnnotations();
    
    
            for(Annotation annotation : annotations){
                Test test=(Test)annotation;
                int value=test.value();
                String name=test.name();
                System.out.println(name+":"+value);
            }
    
        }
    }


